L'abbé Fouré, de son vrai nom Adolphe Julien Fouré est né en 1839.
Il était prêtre avant de devenir sculpteur.
Il est entré dans les ordres en 1863.
Et des années plus tard, en 1894, il est devenu totalement sourd.
Ceci l'a obligé à quitter l'église pour se retirer près de Saint-Malo, dans le village de Rothéneuf.
Lorsqu'il est devenu sourd, il s'est senti totalement perdu et isolé avant de décider d'aller sur les plages près des roches pour sculpter encore et encore.
De 1894 à 1907 il a sculpté total 300 rochers le long des plages.
Il a alors été forcé d'arrêter en raison d'une paralysie.
Il dû rester chez lui, seul.
Il s'est éteint 3 ans plus tard dans son salon d'une crise cardiaque.
Vous pouvez toujours aller visiter ces fameux rochers sculptés, le prix pour y accéder n'est que de 5 euros, vous pourrez alors voir ces belles sculptures même si le vent et la mer ont provoqué leur érosion.
Voici quelques images...